### 1.端口映射
容器中可以运行一些网络应用，要让外部也可以访问这些应用，可以通过 -P 或 -p 参数来指定端口映射。

示例：
```
$ docker run -d -P training/webapp python app.py
$ docker container ls -l
CONTAINER ID  IMAGE                   COMMAND       CREATED        STATUS        PORTS                    NAMES
bc533791f3f5  training/webapp:latest  python app.py 5 seconds ago  Up 2 seconds  0.0.0.0:49155->5000/tcp  nostalgic_morse
```

-p 则可以指定要映射的端口，并且，在一个指定端口上只可以绑定一个容器。支持的格式有
```
ip:hostPort:containerPort | ip::containerPort | hostPort:containerPort。
```

#### 1.1 映射所有接口地址
使用 hostPort:containerPort 格式本地的 5000 端口映射到容器的 5000 端口，可以执行
```
$ docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py
```
此时默认会绑定本地所有接口上的所有地址。

#### 1.2 映射到指定地址的指定端口
可以使用 ```ip:hostPort:containerPort``` 格式指定映射使用一个特定地址，比如 localhost 地址 127.0.0.1
```
$ docker run -d -p 127.0.0.1:5000:5000 training/webapp python app.py
```

#### 1.3 查看映射端口配置
使用 docker port 来查看当前映射的端口配置，也可以查看到绑定的地址
```
$ docker port CONTAINER 5000
127.0.0.1:49155.
```

==注==：-p可以绑定多个ip
```
$ docker run -d \
    -p 5000:5000 \
    -p 3000:80 \
    training/webapp \
    python app.py
```

#### 1.4 给运行中的容器添加端口映射
1. 获得容器IP
   将container_name 换成实际环境中的容器名
```
docker inspect `container_name` | grep IPAddress
```
2. 添加iptables映射
   将容器的8000端口映射到docker主机的8001端口
```
iptables -t nat -A  DOCKER -p tcp --dport 8001 -j DNAT --to-destination 172.17.0.19:8000
```
### 2.容器互联
通过将容器加入自定义的 Docker 网络来连接多个容器，步骤如下：
1. 新建网络
   下面先创建一个新的 Docker 网络。
```
$ docker network create -d bridge my-net
```
-d 参数指定 Docker 网络类型，有 bridge overlay，先忽略其含义。
2. 连接容器
   运行一个容器并连接到新建的 my-net 网络
```
$ docker run -it --rm --name busybox1 --network my-net busybox sh
```
打开新的终端，再运行一个容器并加入到 my-net 网络
```
$ docker run -it --rm --name busybox2 --network my-net busybox sh
```
如无意外，在busybox1 中ping busybox2，或在busybox2 中ping busybox1 都是能通的。

### 3.dns配置
#### 3.1 docker默认配置：使用主机的dns配置
在容器中使用 ```mount``` 命令可以看到挂载信息：
```
$ mount
/dev/disk/by-uuid/1fec...ebdf on /etc/hostname type ext4 ...
/dev/disk/by-uuid/1fec...ebdf on /etc/hosts type ext4 ...
tmpfs on /etc/resolv.conf type tmpfs ...
```
这种机制可以让宿主主机 DNS 信息发生更新后，所有 Docker 容器的 DNS 配置通过 /etc/resolv.conf 文件立刻得到更新。

#### 3.2 主机修改daemon.json
可以在主机```/etc/docker/daemon.json``` 文件中增加以下内容来设置
```
{
  "dns" : [
    "114.114.114.114",
    "8.8.8.8"
  ]
}
```
这样每次启动的容器 DNS 自动配置为 114.114.114.114 和 8.8.8.8。**这种配置会对运行在主机上的所有容器生效。**

#### 3.3 启动时自定义
果用户想要手动指定容器的配置，可以在使用 ```docker run``` 命令启动容器时加入如下参数：
- ```-h HOSTNAME``` 或者 ```--hostname=HOSTNAME``` 设定容器的主机名，它会被写到容器内的 ```/etc/hostname``` 和 ```/etc/hosts```。但它在容器外部看不到，既不会在 ```docker container ls``` 中显示，也不会在其他的容器的 ```/etc/hosts``` 看到。
- ```--dns=IP_ADDRESS``` 添加 DNS 服务器到容器的 ```/etc/resolv.conf``` 中，让容器用这个服务器来解析所有不在 ```/etc/hosts``` 中的主机名。

- ```--dns-search=DOMAIN``` 设定容器的搜索域，当设定搜索域为 ```.example.com``` 时，在搜索一个名为 host 的主机时，DNS 不仅搜索 host，还会搜索 ```host.example.com```。

==注意==：如果在容器启动时没有指定最后两个参数，Docker 会默认用主机上的 ```/etc/resolv.conf``` 来配置容器。 

