### 1. 获取镜像
#### 1.1 获取镜像
docker获取镜像的命令是pull，命令格式为：
```
docker pull [选项] [Docker Registry 地址[:端口号]/]仓库名[:标签]
```
具体的选项可以通过 docker pull --help 命令看到，这里我们说一下镜像名称的格式。
- Docker 镜像仓库地址：地址的格式一般是 <域名/IP>[:端口号]。默认地址是 Docker Hub。
- 仓库名：如之前所说，这里的仓库名是两段式名称，即 <用户名>/<软件名>。对于 Docker Hub，如果不给出用户名，则默认为 library，也就是官方镜像。

示例：
```
docker pull ubuntu:16.04
```
#### 1.2 运行
有了镜像后，我们就能够以这个镜像为基础启动并运行一个容器。以上面的 ubuntu:16.04 为例，如果我们打算启动里面的 bash 并且进行交互式操作的话，可以执行下面的命令。
```
$ docker run -it --rm \
    ubuntu:16.04 \
    bash
说明：
```
docker run 就是运行容器的命令，后面再细讲。
- -it：这是两个参数，一个是 -i：交互式操作，一个是 -t 终端。我们这里打算进入 bash 执行一些命令并查看返回结果，因此我们需要交互式终端。
- --rm：这个参数是说容器退出后随之将其删除。默认情况下，为了排障需求，退出的容器并不会立即删除，除非手动 docker rm。我们这里只是随便执行个命令，看看结果，不需要排障和保留结果，因此使用 --rm 可以避免浪费空间。
- ubuntu:16.04：这是指用 ubuntu:16.04 镜像为基础来启动容器。
- bash：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式 Shell，因此用的是 bash。

#### 1.3 搜索镜像
可以通过 ```docker search``` 命令来查找官方仓库中的镜像
```
docker search centos
NAME                                            DESCRIPTION                                     STARS     OFFICIAL   AUTOMATED
centos                                          The official build of CentOS.                   465       [OK]
tianon/centos                                   CentOS 5 and 6, created using rinse instea...   28
```

#### 1.4 推送镜像
可以通过 ```docker push``` 命令来将自己的镜像推送到 Docker Hub。
```
$ docker tag ubuntu:17.10 USERNAME/ubuntu:17.10
$ docker push USERNAME/ubuntu:17.10
```


### 2. 列出镜像
#### 2.1列出镜像
可以使用```docker image ls```列出镜像。
```
$ docker image ls
REPOSITORY           TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
redis                latest              5f515359c7f8        5 days ago          183 MB
nginx                latest              05a60462f8ba        5 days ago          181 MB
```
列表包含了 仓库名、标签、镜像 ID、创建时间 以及 所占用的空间。

#### 2.2 镜像体积
- Docker Hub 中显示的体积是压缩后的体积，因为镜像下载和上传过程中镜像是保持着压缩状态
- ```docker image ls``` 显示的是镜像下载到本地后，展开的大小，准确说，是展开后的各层所占空间的总和
- ```docker image ls``` 列表中的镜像体积总和并非是所有镜像实际硬盘消耗。由于 Docker 镜像是多层存储结构，并且可以继承、复用，因此不同镜像可能会因为使用相同的基础镜像，从而拥有共同的层。由于 Docker 使用 Union FS，相同的层只需要保存一份即可，因此实际镜像硬盘占用空间很可能要比这个列表镜像大小的总和要小的多。

可以使用```docker system df```来便捷的查看镜像、容器、数据卷所占用的空间。
```
$ docker system df
TYPE                TOTAL               ACTIVE              SIZE                RECLAIMABLE
Images              24                  0                   1.992GB             1.992GB (100%)
Containers          1                   0                   62.82MB             62.82MB (100%)
Local Volumes       9                   0                   652.2MB             652.2MB (100%)
Build Cache                                                 0B                  0B
```
#### 2.3 虚悬镜像
在镜像列表中，还可以看到一个特殊的镜像，这个镜像既没有仓库名，也没有标签，均为 <none>。：
```
<none>               <none>              00285df0df87        5 days ago          342 MB
```
- 这个镜像原本是有镜像名和标签的，但随着官方镜像维护，发布了新版本后，重新 docker pull 时，镜像名被转移到了新下载的镜像身上，而旧的镜像上的这个名称则被取消，从而成为了 <none>。除了 docker pull 可能导致这种情况，docker build 也同样可以导致这种现象。
- 由于新旧镜像同名，旧镜像名称被取消，从而出现仓库名、标签均为 <none> 的镜像。
- 这类无标签镜像也被称为 虚悬镜像(dangling image) ，可以用下面的命令专门显示这类镜像：
```
$ docker image ls -f dangling=true
REPOSITORY          TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
<none>              <none>              00285df0df87        5 days ago          342 MB
```
一般来说，虚悬镜像已经失去了存在的价值，是可以随意删除的，可以用下面的命令删除。
```
$ docker image prune
```

#### 2.4 中间层镜像
为了加速镜像构建、重复利用资源，Docker 会利用 中间层镜像。docker image ls 列表中只会显示顶层镜像，如果希望显示包括中间层镜像在内的所有镜像的话，需要加 -a 参数。
```
$ docker image ls -a
```
#### 2.5 列出部分镜像
不加任何参数的情况下，```docker image ls``` 会列出所有顶级镜像，但是有时候我们只希望列出部分镜像。```docker image ls```有好几个参数可以帮助做到这个事情。
- 根据仓库名列出镜像
```
$ docker image ls ubuntu
REPOSITORY          TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
ubuntu              16.04               f753707788c5        4 weeks ago         127 MB
ubuntu              latest              f753707788c5        4 weeks ago         127 MB
```

- 列出特定的某个镜像，也就是说指定仓库名和标签
```
$ docker image ls ubuntu:16.04
REPOSITORY          TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
ubuntu              16.04               f753707788c5        4 weeks ago         127 MB
```

除此以外，```docker image ls``` 还支持强大的过滤器参数 --filter，或者简写 -f。之前我们已经看到了使用过滤器来列出虚悬镜像的用法，它还有更多的用法。比如，我们希望看到在 mongo:3.2 之后建立的镜像，可以用下面的命令：
```
$ docker image ls -f since=mongo:3.2
REPOSITORY          TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
redis               latest              5f515359c7f8        5 days ago          183 MB
nginx               latest              05a60462f8ba        5 days ago          181 MB
```
想查看某个位置之前的镜像也可以，只需要把 since 换成 before 即可。

此外，如果镜像构建时，定义了 LABEL，还可以通过 LABEL 来过滤。
```
$ docker image ls -f label=com.example.version=0.1
```

#### 2.6 以特定格式显示
默认情况下，docker image ls 会输出一个完整的表格，可以使用-q参数仅列出镜像id:
```
$ docker image ls -q
5f515359c7f8
05a60462f8ba
```
另外一些时候，我们可能只是对表格的结构不满意，希望自己组织列；或者不希望有标题，这样方便其它程序解析结果等，这就用到了 Go 的模板语法。

示例1：列出镜像结果，并且只包含镜像ID和仓库名
```
$ docker image ls --format "{{.ID}}: {{.Repository}}"
5f515359c7f8: redis
05a60462f8ba: nginx
```

示例2：以表格等距显示，并且有标题行，自定义列：
```
$ docker image ls --format "table {{.ID}}\t{{.Repository}}\t{{.Tag}}"
IMAGE ID            REPOSITORY          TAG
5f515359c7f8        redis               latest
05a60462f8ba        nginx               latest
```

### 3.删除镜像
#### 3.1 删除本地镜像
如果要删除本地的镜像，可以使用 ```docker image rm``` 命令，其格式为：
```
$ docker image rm [选项] <镜像1> [<镜像2> ...]
```
#### 3.2 用 ID、镜像名、摘要删除镜像
其中，<镜像> 可以是 镜像短 ID、镜像长 ID、镜像名 或者 镜像摘要。

也可以用镜像名，也就是 <仓库名>:<标签>，来删除镜像。

#### 3.3 用 docker image ls 命令来配合
像其它可以承接多个实体的命令一样，可以使用 ```docker image ls -q``` 来配合使用 ```docker image rm```，这样可以成批的删除希望删除的镜像。

比如，我们需要删除所有仓库名为 redis 的镜像：
```
$ docker image rm $(docker image ls -q redis)
```
